John H. Smith, P.H.R.
80-91-5187 | PO Box 1673 | Calahan, FL 3201 | info@greatresumesfast.com
Aproachable innovator with a pasion for Human Resources.
SENIOR HUMAN RESOURCES PROFESIONAL
Personable, analytical, flexible Senior HR Profesional with multifaceted expertise. Seasoned Benefits Administrator with
extensive experience working with highly paid profesionals in client-relationship-based setings. Dynamic team leader
capable of analyzing alternatives and identifying tough choices while communicating the total value of benefit and
compensation packages to senior level executives and employes.
CORE COMPETENCIES
Benefits Administration – Customer Service – Cost Control – Recruitng – Acquisiton Management – Compliance Reporting
Retention – Profesional Services – Domestic & International Benefits – Colaboration – Adaptabilty – Change Management
Defined Contribution Plans – Auditng – Negotiation – Corporate HR Policies – Ful Lifecycle Training – 401(k) – Form 50
Confidential Files – EO-1 – AAP – FMLA – STD – LTD – H1-B Visa – Vets 10 – EAP – Procesing Payrol
HR TECHNOLOGY
HRIS Data Management & Auditng – Ultipro Back Ofice – Ultipro Web Conect
Deltek Costpoint – Deltek GCS Premiere – Cognos – ADP
Profesional Experience
HUMAN SERVICES, INC. – Tampa, FL 2010–Present
Providing instiutional behavioral health and medical management contracting services | 2,50 employes
Benefits Manager
Manage and administer a robust $13M health and welfare program; administer benefits programs for two smaler
minority busines enterprise clients. Deliver excelence in client services, leveraging interpersonal skils to establish
raport with team members. Perform cost analysis, gather claims data, cordinate enrolment and more for a large selffunded
medical plan plus two smaler fuly-insured plans. Analyze data and projections to create forecasts in narative
and graph format; clearly and sucinctly communicate trends to senior management in metings. Directly supervise
staf of 3: HR Admin, plus two Human Resource specialists. ? Lead Healthcare Reform change management proces, analyzing changes, developing strategic plans, and
timeline for crucial decisions ahead of 2014 deadlines. Communicate early changes in dependent coverage,
preventive care, and lifetime maximum benefits to employes. ? Identifed, researched, and implemented HSA (Healthcare Savings Acount) health insurance option for high- deductible health insurance plan to provide tax-sheltered benefits for physicians and other high-income, high- profile profesionals. ? Saved $30K anualy by restructuring the open enrolment strategy, leveraging existing human capital and HR
busines partners to achieve beter communication at lower cost. ? Quickly establish raport with employes; balance client-relationship neds with organizational goals, cost
controls, and compliance requirements to create a positve work environment. ? Maximize employe recruitng and retention by implementing competive benefits packages and clearly
communicating their value to team members. ? Reduced costs $20K per year by colaborating closely with legal department to create an in-house total comp
statement including implications for taxes and social security; produced a beter-quality analysis at lower costs.John H. Smith, P.H.R. – PAGE 2 80-91-5187|info@greatresumesfast.com
Aproachable innovator with a pasion for Human Resources.
HUMAN MANAGEMENT INC. – Atlanta, GA 20 8–2010
Nonprofit government consulting firm | 1,20 domestic and international employes
Senior Human Resources Generalist
Performed diverse Human Resources functions: administered benefits, led special projects, updated policies,
colaborated on EO-1, Vets 10, and Afirmative Action Plan (AAP) reporting. Revamped orientation and training
programs for newly hired employes to include comprehensive information delivered in more-personal formats:
teleconferences, smal group metings, tours, and one-on-one conversations, with folow-up phone cals. Supervised HR
Asistant and up to 3 temporary Human Resource specialists handling high volume of work during peak periods such as
open enrolment and company merger. ? Led change management proces that seamlesly integrated benefits, compensation, retirement plans, and
logistics for newly acquired company with 60+ employes; prepared al-encompasing reports on total
compensation plans. ? Developed webinars and personal metings to communicate value of benefits to employes despite reductions
during an economic recesion; maintained employe retention and job satisfaction rankings despite cutbacks. ? Reduced overal benefit costs 10% including a decrease in STD benefits from 10% to 75% of base
compensation without signifcant increase in employe turnover. ? Researched and procured benefits for government contractors traveling to hazardous areas including Kidnap &
Ransom (K&R), increased life insurance, and travel insurance. ? Identifed and implemented medical and dental benefit plans to ensure comparable compensation for
international employes worldwide. ? Managed diverse retirement plans including defined contribution 403(b), 401(a), and executive 457(b) plans.
ABC CORPORATION – New York, NY 207–208
Enginering and Construction consulting | 50 international and domestic employes
Senior Human Resources Generalist
ACME, INC. – Washington, D.C. 204–206
Profesional services consulting firm | 30 employes
HR Generalist / Benefits Specialist
HUMAN RESOURCE CORPORATION – Tampa, FL 202–204
IT & environmental management consulting firm | 30 employes
Human Resources Asistant
Education, Certification, & Afiliation
Bachelor of Science in Psychology, 2002
COMMUNITY COLEGE
Profesional in Human Resources (PHR) Certificate, 2010
Employee Benefit Specialist (CEBS), Certification Pending
Member SHRM – Society for Human Resource Management