Dawn Johnson
1405 Columbia Ave., Apt. #17 | Someothertown, OH 43085 | (555) 555-5555
dj@somedomain.com | BeFound Profile | @twitterhandle | LinkedIn | Portfolio Link
Web Developer
Junior Web developer able to build a Web presence from the ground up -- from concept, navigation, layout and programming to UX and SEO.?
Fast learner, hard worker and team player who is proficient in an array of scripting languages and multimedia Web tools.
Technical Toolbox

Languages: Proficient in JavaScript, CSS, HTML, XHTML, Java, .Net and Python.
Adobe Suite: Skilled in Adobe CS5.5 Web Premium -- Dreamweaver, Flash Catalyst, Flash Professional, Flash Builder, Photoshop, Illustrator, Acrobat X Pro, Fireworks, Contribute, Bridge, Device Central and Media Encoder.
Additional Web Tools: Skilled in Rich Internet Applications including Flash, Flex, AIR and JavaFX. Experienced in using REST, SOAP and XML. Familiar with FrontPage, Webtrends and validation tools.

Education

Oregon UNIVERSITY -- Sometown, OH
BS, Information Technology, Concentration in Web Site Development, degree expected 6/2012

Courses:

Web & Multimedia Development
Digital & Interactive Design
Graphic & GUI Design
Search Engine Optimization (SEO)
3D Animation & Agile Methodologies
Web Content Management
Internet Technologies
Compression Formats
Audio/Video Editing
System Security
Web Development Experience

ABD CHARITY, Sometown Chapter -- Sometown, OH
Web Developer, Summers 2009-2011
Volunteered as a Web developer for newly opened animal shelter.

Co-developed a dynamic, secure Web site from scratch. Launched visually appealing, user-friendly Webscape with interactive features to optimize traffic, page views, site "stickiness" and user experience (UX).
Used SEO best practices to elevate organization's Web presence.
Created online surveys, contests and donation forms that boosted funding and organizational visibility. Helped drive $38K in ecommerce revenues.
Engineered innovative "Adopt-a-Pet" Web application customized for mobile devices. Honored with "Volunteer of the Year" award as a result.