Nicholas Ferraro
159 Westbrook St., Sometown, NH 03824 * (555) 555-5555 * nf@somedomain.com

Targeting an Entry-Level Position as a…
COMPUTER PROGRAMMER


Recent honors graduate of ABC University’s BS in IT program whose academic credentials are reinforced by hands-on programming experience gained during internship with ABC Company.
Consistently commended by professors and internship supervisor for programming abilities; strong grasp of technologies (e.g., Java, VB, C, C++, SharePoint, HTML and .Net); and attention to detail.
Known as a self-starter, team player and multitasker; strive to consistently exceed expectations.
Education
ABC UNIVERSITY — Sometown, NH * Bachelor of Science, Major in Information Technology, 2011 
Honors: Graduated cum laude (GPA: 3.53); inductee, Golden Key Honor Society; recipient, John Doe Academic Scholarship; Dean’s List, 2009, 2010, 2011.
Senior Project: Earned “A” grade on capstone project as co-developer of Web-based, customized enterprise software solution that integrated business processes for a nonprofit organization. Delivered turnkey application that reduced manual data entry, saving hundreds of personnel hours monthly.
Course Highlights: Enterprise Application Development, Security, Java/C/VB Programming, IT Project Management, Database Programming, Web Design, Computer Architecture
Internship
ABC COMPANY — Sometown, NH * Computer Programmer Intern, 2010 to 2011
Selected for nine-month internship out of more than 150 applicants.
Handled database and Web site programming tasks (primarily using Java, C, C++, HTML and SharePoint), working an average of 15 hours per week while maintaining a 3.5 GPA.
Redesigned Internet and intranet pages. Used SEO best practices to optimize Web site for search engine rankings and improved functionality of company database.
Resolved memory corruption and other technical issues by leveraging strengths in coding, debugging and integration testing.
Technology Summary
Programming/Languages: Java (J2SDK v1.3, J2EE, EJB, Servlets, JSP, Struts, J2ME, JavaBeans, RMI, JDBC, Java Applets); C; C++; Visual Basic; SharePoint; .Net; PHP; MySQL; HTML
Source Code Control: Visual SourceSafe, Ant
Databases: Oracle 8.x/9.x, SQL Server, MS Access
Design & IDE Tools: Rational Rose, UML, WSAD, Visual Café, VJ++, WebLogic
Office Tools: MS Word, Excel, PowerPoint, Outlook, Visio
Operating Systems: Windows 7/Vista/Server 2008, Mac OS X
Volunteer Work
Volunteered during summers for Habitat for Humanity (2008, 2010) and ABC Homeless Shelter (2009).